# 深圳杯初赛总结

### 题目概要

**树状电网设计**

1. 单供**成本最低**，得分叉点坐标及用户用电可靠性
2. 双供**成本最低**，得分叉点坐标及用户用电可靠性
3. 2基础加联络线，**成本上限**求最低可靠性达到最大，得拓扑简略图和用电可靠性
4. 2基础加联络线，**可靠性下限**求成本最低，得拓扑简略图和用电可靠性



数据格式：

1. 电源变电站
   - 出线电压、额定供电量、可扩展供电量（50%）、扩展供量价格
2. 负荷（每个单供电源不超过50个）->第一问不超过50个负荷
   - xy坐标、需求量
3. 开关价格及限流
   - 只能做为负荷前开关
   - 主线开关
4. 线路造价
   - 主线 325.7千元/km 限流2*电源额定功率/10kV
   - 支线A 188.6千元/km 至多加载两个负荷
   - 支线B 239.4千元/km 可以加载三个及以上负荷
5. 故障单元故障率
   - 电源用户故障率0.5%
   - 开关故障率0.2%
   - 故障单元边：边的长度km * 0.002/km



### 初赛解决（33/65页）

初赛都是自己造的数据，负荷分布均匀。

1. 最小生成树：将所有线路的成本近似看做一样的情况下，弱化题设条件成为最小生成树问题，求解最小生成树后再求解分叉点，设置单目标优化约束函数，求解网络；
2. 二分类聚类：加入的双电源，由于负荷同样为均匀分布，由此对负荷进行二分类，将图一分为二，两次进行1的操作得到结果（其中对介于两个电源之间的负荷采用电源中垂线 + 一定区域分割后，计算其成本价格进行取舍）；
3. 三四问合并求解，核心贪心思想，设置不同约束，功率使用期望刻画：根据贪心思想，从最用电可靠性最低的地方着手解决，能保证提升了最小的，整体最小的都被提升了（其间可能出现调整了后一步之后可能取消对前一步的调整，因为调整后一步后发现前一步不调整更优的情况）



### 决赛要求

1. 测试负荷数据**沿着主线分布**（这是否就是题目所给图的那样？负荷围绕在主线周围，不会具体太远？）、每个电源只有一条主线出线（这具体是个啥情况，两节点之间的一条还是<u>一个支路</u>）

   

2. 决赛主要检查测试三四问（会不会需要现场测试）

3. 充分考虑配电网的**实际情况**，仔细考察<u>各种调度方案</u>下**开关状态**和**通路可行性**（结合实际生活？查阅资料->实际生活中的配电网调度是怎样的）

4. D题的修改建议中有一条：要进一步规范写作规范、逻辑严谨、分析论证充分、文献引用明确



### 所遇问题

1. 题目没有数据，难以知晓输入格式、电源分布（多半是不均匀-->需要改题目假设1）等——会不会比赛当天才放数据？
2. 现实因素与题目求解的结合，可能需要讨论的更深入和复杂，按需假设
3. 初赛的三四问合在一起解决了，决赛是否需要拆开
4. 决赛的修改建议比较少，所以更要好好把握扣题->有时间更要查阅更多论文（可能需要英文检索）
5. 



### 改进方向

见《改进方向》

第一问可能需要大改



### 其他疑问

1. 深圳杯答辩流程、具体日期、是否需要现场跑程序
2. 论文最终是否在答辩后需要继续提交
3. 答辩时，确保网络流畅，买个路由器？提前布局网络？
4. 答辩中的时间分配及PPT板块安排



### 论文修改

1. 问题重述（与题目完全一样）：考虑重新提取复述；
2. 表格处理：必要时，选择更换三线表；
3. 图像标题：一定不能乱了次序！
4. 摘要加粗：算法、结果部分可加粗；
5. 摘要精修：去掉“我们xxx”，客观化处理；
6. 模型评价：是否加入敏感度分析等，该板块需要完善；
7. 论文标题：是否修改？
8. 文章内容：
   - 论文中好像对“稳定性”有一点误解（国赛之前复盘有提到），需要进行修改。
9. 文字排版：采用国赛式排版，全面优化（其实也不用大改，看着舒心就好）；
10. 团队协作：版本管理、写作平台。